帶大家前往中亞哈薩克跟吉爾吉斯
那吉爾吉斯首都比斯凱克代表的
這是中亞最真實的現在
2010年的那個革命
這個革命其實有點像六四天安門的那種感覺
這次上六分鐘是你在台灣走不到這種味道
各位早安
那我現在人呢
再來人穿機場附近
接下來的這部影片就是要來好好地帶大家前往
中亞的哈薩克跟吉爾吉斯了
其實這是我在2020年的大師傅計劃
開始點載之後又開始重啟了
你看這個幼稚園有什麼系列
2020年在土耳其
然後接下來一到疫情
第二三年
在2023年
下半年前往的中東13國
2024年HLR富汗
還有巴基斯坦
也去了中亞的集中兩個國家
突固漫跟烏志.克
所以那個像塔吉克
吉爾吉斯跟哈薩克
一直都沒有機會去 直到現在2016年的
竟然是6月2號
別再把大家都說每次拍影片都不說日期
6月2號我就要直接從韓國飛到解了幾次的首都
Bitchkeck
那你記得其實這個地方其實大家非常有神
不要說解了幾次
哈薩克 土鋪漫 霧子別喝跟塔吉克
都非常的陌生
畢竟我覺得中亞這幾個國家
這五個國家是在地圖上忽略的一部分
所以接下來就透過應該會有時不隱變
好的介紹 解了幾次跟哈薩克
我的簽證哪裡
我跟你說
這個簽證真的是史上最難
因為其實
中亞的國家
對中華民國的護照
真的是非常不友善
你要拿到邀請台資正外
你要去證明他的電子簽
我大概花了真正離養
月的時間談拿到
這兩張
這兩張就是我的簽證
然後還要多少錢
兩三百塊錢跑不了
這趟也要感謝斯坦郭
他們專門在帶斷中亞的簽證
交給他們就對了
雖然時間要等比較久
那這個是他的例行動式
而且你知道記得其實出了名的
無條件沒有原因就會拒絕你的前陣
真的是完全沒有原因
所以我常說專業的就是交給專業的去辦
我們在省時間
都拍一點錢 我覺得是這樣OK的
這張機的機制之旅也要感謝我的好朋友
網路談到案
感謝你邀請我去結識
因為其實在2023年的
魔路和子旅帶著容罷容罵
好好地去Sharky也是他安排的
魁威的三年又可以再次跟他一起旅行
我覺得是滿期待的
那我們現在準備要出門了
不會說我們這趟藉著即時的重點
就像跟著幽默民族一起牽洗
因為他們每年會有兩次的搬家
剛好到六月
找豬衰草而居的概念
真的是那種歷史科本當中會看到的
而且藉著即時也是我們的禮拜
大師人他的故鄉
所以這一趟真的是
大家可以看得出我眼神
非常的熱情非常期待
那我們不要不出口趕出來出門吧
啊 那從人穿再打飛機大概7個小時
為到阿拉木圖哈薩克的手
而不是手度
阿拉克的這個大城市
第二大城
再從阿拉木圖可以打一個小時的時間才來到VHK
好 那到那邊應該是下午的4點多
5點多
然後跟台灣會有3個小時的時差
那我們就出發吧
OK
心理
我們準備登機啦
7個小時就先到阿拉木圖
好各位 那飛機呢 千萬苦我們已經來到的
Bitchcat 這裡就是
手督 機耳機這手督
它的機場非常非常小
大概跟台東機場差不多大了
而且現在是在全面搬進那種
那這是我的小哥
哈囉 Nice to meet you
yes
那我的夥伴們呢
台灣他們還沒到 他們晚上才有到
所以現在的時間大概是晚上的6.20分
跟台灣時間有兩個小時差
天氣非常的舒服
沒有台灣你們覺得
它其實是業文是很大
我們現在大概22度左右
中午會到28度
但是晚上會掉到17度
真的就是一個業文差
非常大的一個地方
帶點一個趣味的心情
其實我剛剛已經辦好的電話卡
Sync卡
它10天
對 10塊美金就是按了裡面
吃到飽蓋念
它有另外一個是18塊美金
就是高速吃到飽
就是5G的概念會幫我
就看你個人需要用什麼樣的
它換錢呢
我目前沒有看到可以換給人力方
很你要等一下進到市區
因為我其實在查詩教的時候知道
換錢的地方其實在市區到處都用
它有點像巴黎老那種感覺
所以
塊美金大概可以換
85塊的
送
他們的波比單位是送的
那剩下我們就來鼓上這跟大家說出看
對,好興奮
從機場不到視覺都跟到40分鐘
左右的時間到我的飯店
等一下呢,還有另外一個重要的事情就是
飯前
飯前的地方,我們給他來問時間
對,因為這邊很多人
應該說大部分人都不會講那麼多
所以要用透過思維來跟他們溝通
讓我們覺得自己的飯一起來
等一下如果有經過換錢的地方幫我停下
謝謝
好說一下
Yeah, Excuse me
OK
Spa C8
跟你也不要噴謝謝
那在機場附近大概十分鐘
全就有一個
就像商場的地方
Anyway,我們今天就來這邊換錢
我想要走那邊
好
頓面買個水好了
這邊可以換
它一塊美金可以換87.5
好熱 換好錢
這個錢的部分
對 回家翻點這好好的
還給大家看
所以總共換了456
差不多
我剛剛沒有認真的算
反正就在這邊
其實在網路上要查重要的中文資料
真的沒有很多
好在好朋友 Winny還有Yor
幾年前去過重要的五國
謝謝本書
大家如果想要去中亞旅遊的話
強烈建議一定要先看過這本
這樣就可以避免彩雷啦
好的各位
那飛機呢前期我們會不會找到
他是抵達的
吉爾吉射的收東
底白的故鄉
Bitchcock
那這裡呢
其實給我的第一個感覺
其實滿復國的
因為畢竟他是在1991年
8月31號才多了一個
那時候蘇聯結題
所以這裡呢
他給我們是蘇聯的一個自製抽
就成為了一個共和國
吉爾吉是共和國
那其實剛剛一都以來的那個路程
沒有我想像中
很多其實都是像
土路就是沒有附埔的地方
這個城市它其實還在
努力的發展當中
那我只會在這邊
在首都注意給我晚上
明天那晚我們七年多就要出發前往山區了
其實在記得其實它是一個
非常非常高山的地方
它最高的我們大概是七千多公尺
90%以上都是山地
所以像我們這個Bitchcock它的海拔
打工都大概六百多公尺
真的 英文完全沒有用處
因為畢竟那邊都是講二龍為主
那它的宗教就是一山教
可是你會發現到處都可以買到九
女生的話他們也沒有包頭盡
所以這邊換算是一個比較世俗化的
一山教的一個地方
現在我要從去外面走走
房間其實很簡單
所以又晚上明天就是開始
我們到有莫名族的行程
要到海拔三院多公尺的高度
所以等一下第一件事情
但牧師給他吃下去
好 那我們非要不都說
帶大家看一下
接警如何
因為其實現在其實很棒
還沒太陽下山
好好把握這個
有陽光的時間
好 走吧
這個房間其實也很有運味
你們發現
其實裡面滿香的
這個地方我們會去嗎
好像也會去喔
接著其實超票
就像一本濃縮的草原民主使
正面有師人 徹學家和車燈
還有一些像是馬納斯史詩的元素
陽角文式還有草原的幾核圖案等等
背後則是有15世紀的思路商隊一戰
天山山賣了重要山口
還有世界第二大的高山湖泊
伊斯克湖等等
好 那我所謂的土路呢
就是這樣子的碎石之路
所以一路開來其實速度都沒有到很快
然後其實我們現在就在四中心的四中心
所以你會發現其實
接著其實跟我的想像
其實應該講講沒有什麼想像
對 畢竟出來炸到這個地方
滿有趣的
這個太陽都要怎麼都長一下
但溫度其實滿舒服的
打一個間車當中
接著其實有超過90%的人
都是心疯伊斯蘭教
但在世中心卻有這樣一座
非常典型的俄羅斯東正教教堂
進入了沙爾很蘇聯時期
留下來歷史痕跡
你看我覺得來到這種蘇聯的國家
就會有看到這種可愛的小巴
它已經可能跟你父母親的年紀一樣大了
所以我覺得是滿有趣的一個地方
然後這個就是他們的小超市
那我們晚餐要來吃啥呢
我的導遊傳了一張照片給我
傳一個地址
就是P-LOVE Center
P-LOVE呢其實就是手抓犯的概念
所以我們現在來吃一個羊肉手抓飯
中心
這個有點像我去物資別客人們看
大家如果不記得的話可以去看影片
大概可以一隻煮大概50人份
30到50人份的一個手抓飯
好 那這件餐廳看你們分析的
就在右手邊
我們來看一下
在這麼分析 比較分析的一個餐廳
我再來記得其實手都DishCamp這邊它的
價碼大概是會多少了
我們就點一個羊肉手抓飯
來看一下
哎呦,裡面不錯喔
OK
做裡面好了
現在還是有點熱
其實你在烏製別客
幾個幾隻
還有哈薩克
都可以看得到
JR飯的文化
各式各樣的場合
都少不了一大國熱騰騰的PLOVE
一個人吃不了那麼多
帶來到PLOVE Center
你可以一個人點一份
GoGo干擀拿
米飯吸收羊肉油脂
與紅蘿蔔的甜味
再配上整顆蒜頭一起盾主
這就是中亞人心中的國民美食
它這個香料飯那個各式變成香料的豆蔻
然後就把它攪拌
而且不是你的中東的香料真的有夠香味
光聞就會想要開胃
我覺得光吃飯
不用沒有喝的
不說肉啊
或是像這個蒜頭
就已經夠好吃了
這個香料飯也是你在台灣找不到香味的
它有肉
如果能再多一點就更好
喔 我點的是牛肉飯 不是養肉飯
他因為現在他現場的肉是
馬上吃了 所以他就是特別炒
或者是特別的單色
但是你加到飯裡面
是一個化男的感覺
那種 你覺得他會飯
香蠻真的 太好吃了
這樣一份
是多少錢
這樣400塊的話
12.2
但是你說145的
有點貴
換量給人少
但是我覺得
還要這種
蠻有氣氛
雙方沒有特色的
餐飲來時
OK
好 那既然人都來到
寄了幾十
我們第一天還要來
跟安建民一下
因為他們昨天晚上12點多才到
好
安真的很久不見
我們上天面大概是五年前
我記得
真的真的超級久
對啊 因為你那時候找我有去蒙多哥的時候
我以為你會在
結果你不在
對啊 很可惜沒有讓你跟容媽認識一下
要不要裡面應該會有很多話聊
但我們現在人在記得起司嘛
是
其實我是大概今年年數的時候收到你的訊息
要請我來記得起司
然後偶好不說就說好
對 因為其實我一直都很想來這一塊土地
因為這邊放眼光去就可以看到那個田山山脈嘛
對
那為什麼你最近這兩年
兩三年都在記得起司啊
或是烏紙隊客相跑來跑去啊
我就是2024年的時候穿越了整個中亞以後
我發現啊
就是有幾個國家特別是
很有非常棒的兩點
可是我覺得台灣朋友不知道
對 我每次說我來中亞
他說
他
但大家更不知道中亞的哪裡
有些人比較有生神
會知道五個斯坦國
然後就沒了
然後這樣請他們念出來應該都很難
對 然後我這一次邀請你來接了幾個集師
是因為接了幾次
我認為他是一個
有一個活生生的有目名主動化的地方
所以我覺得來到這邊不是只是說
風景漂亮
而是這邊的人
這邊的圖爵人
他用著幾千年來生活的方式
還有人這樣生活
就是我們這次要參加一個很特別
是我們要參與永慕民族的千喜
對 我跟你說
那時候他跟我講的時候我說
認真要幫忙搬家
我說對 我們也還要簽
就是我們要起碼機
滿長一段時間
不是說你一個多小時
半個小時那種
對 不是觀光型的
對 是不是
是跟慕民一起從他的
冬天營地 買到他下電營地
所以我們還分兩組人
一組是那個大帳組
然後我跟這種選擇什麼
就比較哈扣的那一組
起碼組
我們要跟木米一起起碼擔壓
對 又到八小時
那個應該是滿好玩
我們現在還笑得出來
對
因為你之前沒有參加過嗎
沒有
沒有 沒有奇過這麼久
我覺得那個
那一天
幫油木米組趕玩一樣
會不會隔天我們大家
都走不動了
就談完重重休息
對 很喜歡
而且我們這趟其實算滿感的
大概只有時間時間
對 然後我們說9月1號還有另外一團
對 9月1號的那一團
我覺得又是非常虧為10年呢
油木民族有他們專屬的一種會
然後會回到這的地方主辦場的壓幹
那時候看之下說第一次
第一屆就是再來接的其實辦
對
然後10年後回來了
然後這個油木民族運動會
你不要把他想運動會
是油木民族的奧運
OK 好 這應該是我們
其他地方完全看不到的
所以現在還可以產生
還來得及
來得及
時間大概什麼時候
8月31號從台灣飛出來
然後9月1號的時候開始進行這個團
當然我們不是只看永不民族奧運
我們還會一樣
我們這次有提煉到的大家都會提煉到
真的我覺得這個感覺很棒
而且這個其實又更加的
你要說更原始
你可以這樣走
因為跟五十比克是完全不一樣的感覺
完全不同
這個地方非常輕輕的大自然
天三之國
對 好
天三之國那邊
我們先吃飯吧
吃起來
太久不見了
好啦 各位早
這一段影片其實我一直在思考說到底要把它放到哪裡
就是因為你現在看到這個時間點我們已經來到6月12號
就是我已經完成了我在街耳機師的一些任務
然後去了一些地方 等到拉山
或者是一賽克服真的送服等等的
那我覺得今天有必要先讓大家看到這段影片
就是我會把它放在我們街耳機師第一部影片的開頭
因為要來介紹一下街耳機師的歷史
對,就是要來介紹一下
這邊,基爾吉斯,Bishkek,他的前世精神
因為我們如果在維基牌哥上面看到
你們會發現,基爾吉斯其實算是一個
非常年輕的國家
他在1991年的時候,蘇聯結體才正式獨立
他其實算是一個蘇聯的一個自治中
我們應該可以這樣講
所以他的歷史呢,其實到現在
只有六任總統而已
其實我們昨天在跟這個我們導遊
阿滩來聊天的時候
他說
其實你來這邊
你會有一個很嗅的感覺
你看這是他們的街道
在Bishkite哥的市中心
都最認真的地地方
現在的溫度大概23-22度
很舒服的一個感覺
那冬天的話當然就是
一定會下雪的
我們現在還把大概700多公尺高
所以我在Bishkite哥只有待兩、三天
但我覺得你會發現
這裡是一個很適合
生活的國家
他雖然還是在慢慢的開發當中
而且他還保有非常多蘇聯
實習留下來的建築物
或者是一些紀念北
我們等一下就會帶大家先去看
這個地方就是叫阿拉套
廣場
還有我們的民主英雄
Manas的雕像
然後這個我也會好好地來跟大家介紹一下
Bishcake它這裡的物價
其實也算是蠻低的
對
那我們昨天去美食廣場
白宮這邊的美食廣場
點一個藍州拉麵
來配一個飲料
這樣子大概是一百塊
110塊台幣左右
所以跟台北的物價比這邊是
可能打了大概
七折左右
真的很適合長居
而且網路速度也不錯
這最後來說是最重要
如果你想要速位也有目的話
但是圈頂就是
簽證真的不好拿
來
你看
像後面的動線植物
就是蘇聯士器留下來的
然後這個就是
現在正在新建的一個
大樓
如果哈薩克首都
阿斯塔納代表了是中亞的未來
烏紫碑克 薩瑪爾汗
代表了是中亞的過去
那接著其實首都比斯凱克代表的
這是中亞最真實的現在
你會發現這裡雖然沒有什麼世界知名的地標
卻到處都可以看到蘇聯時期留下的記憶
還有很濃厚的生活感
這邊其實有一個點可以跟大家討論一下
就是其實如果大家去看我在烏紫碑克聯的片
你會發現跟接著其實的感覺很不一樣
烏紫碑克因為它那邊歷史很多嗎
好 所以它其實已經沒有像是出臉時期的建築
或是歷史 而且他們會刻意避開
我覺得這個是非常明顯的
但是你來到幾個月其實
其實人對於那一段歷史
是被輸點同志的那段歷史
他們其實是還蠻驕傲的
所以你在Bitchcatcher的市區這樣倒是爽
就是發生有些建築物
還是冷戰時期所建造的
它會有一個特色就是大量的火力吐
然後它會給你一個非常巨大
非常壓迫感的一個感覺
像是我後面的這種建築物
其實它已經沒有在使用了
還有人去流空
那這邊還有另外一個就是雕像
大力式的一個雕像
你會發現它其實走到下面會
越來越壓迫感
這個其實就是蘇聯時期
他們的一個建築特色
等一下還有很多可以讓大家好了看一下
走眉級步路
猛然抬頭
在彼此凱克市區
很常會看到這樣
像是蘇聯時期留下的出況主義建築
用極建的結構
為緊修飾的大量混泥土
一種實用性超越美學的戰後設計
怎麼發現
切爾旗斯的建築物都是那麼高大上
而且我的廣角真的有點塞不太下
那這裡很多故事可以跟大家說
在我身後這棟建築
你可以加白宮
它就是切爾旗斯的權力中心
總統府在裡面
而且它在1980年來建好了
的時候它其實就是
紅軍共產黨
他們中央防衛委員會就在這裡
他們開會
因為像這個我們的立法院
尤其是像這種感覺
再給大家看一下
它這種建築的高
它的一個巨大
它一個壓迫感的那種感覺
那這裡有什麼故事
還可以跟大家說
我剛剛不是在前面說
其實接著就是有經歷過
6.6年的總統
很多次不一樣的革命
那革命從2005年
有一次
2010年有一次
疫情的時候2020年有一次
但我這邊要特別講到的是
2010年的那個革命
這個革命其實
這個他們的安全部隊
因為打壓民眾
民眾因為覺得這個通通
運載上漲
進來抗議
但是政府壓不下來
所以他們就出動了
安全部隊
鎮壓
然後開了非常非常多的槍
然後也是很多人
你在這邊是可以看到一些引擎的
我找地方給大家看一下
曾經的聚集手
就在這邊發射子彈
然後它那個子彈還留在鐵門上面
我們來看一下
就在那裡
靠近這個鐵門呢
因為發現
我們要找地方給大家看一下
它會有一些小小的彈孔
在...啊 這邊
這邊
彈孔
喔 昨天
在那邊走一走的時候
會不會發現其他一些地方
好 這也算是
你看
子彈插過去的一個痕跡
今天知道這種自由民主從來
得來不易
OK
2010年的4月7號
大批民眾不滿政府的貪污問題
店家喊民生費用報長
還有經濟而話等
群起上街抗議
敬而爆發了流血衝突
當天晚上就有超過80人死亡
上千人受傷
對極爾極之人來說
那些不是單純的建築損傷
而是民主運動的歷史見證
就在白宮的對面
有一個一黑一白大理事主城的紀念杯
白色代表了波民與自由
黑色則代表了黑暗和壓迫
人民用自己的力量推倒了專制與壓迫
把黑牆推倒
今年2002年
阿克瑟事件
還有2010年的革命犧牲者
如果你找不到這個阿拉套廣場的話
很簡單
你只要找一面在飄洋的巨大國習
就對了
因為它真的是非常讓人家寫的一點
基本上你不管在城市的哪個角度
都可以看得到
它到底有多大呢
大概就是
這麼大的
現在應該很明顯了嗎
這個飄養的巨大鼓起
這裡呢 算是
整個Bushcake
所以 觀光的地方
因為每個觀光客一定都會來這裡
那 中間有個雕像呢
就是他們的
英雄漫啊
喔 時間剛剛好 現在11點
12點呢
剛好在衛明教界
我真的是太剛剛好了
這裡有個幸運而且
他們外面教界
腿體潮級高
站在比斯凱克最重要的麻納斯廣場
中央這位其的戰馬的英雄
就是吉爾吉斯民族的象徵
馬納斯
根據傳說
馬納斯生活在9-14世紀
當時草原上的吉爾吉斯部落4分5列
馬納斯率領各部組團結起來
對抗外敵入侵
最終建立了屬於吉爾吉斯人的家園
而其留下來的馬納斯史史
流傳了超過千年
總長超過了50萬房
事實上現存最長的口述史史之一
其實對吉爾吉斯人來說
馬拉斯代表的是團結、勇氣、和自由
塑造了整個民族的認同
從機場、超票到首都最重要的廣場
都能看見他的生意
因為馬拉斯守護的不只是一段歷史
更是集合集資人的靈魂
而在馬拉斯掉向的背後
就是國家博物館
對我來說
集合集資博物館很特別的是
他展示的是由木民族如何在草原上生活的一個概念
直接搬了一個集合集資單房
讓大家好好地觀摩
由木民族顧名思義,不會住在同樣一個地方
而是跟著季節和木草不斷撐洗
春天搬到草原,夏天前往高山
秋天再回到山谷中,防止跟著人一起移動
家的第一,從來不是一個地方
而是家人在哪,哪裡就是家
所以這趟街的其實之旅的重點
就是要幫忙由木民族搬家
大家,請,請,期待
眼前這些色彩鮮豔的羊貓地毯
叫做Shurda,是基爾及斯最具代表性的傳統工藝之一
油木民族把故事直接資金地毯
每一個圖騰,每一道紋路都記錄著草原上的生活和記憶
地毯這部分,我們下部影片會有更深入的介紹
這邊讓我賣一點關子吧
3樓,3樓,基本上已經在時,因為一進來就會發現
我們的利益民同志就在這裡了
除了古代的由牧民族
斯文明和馬拉斯史史之外
管內還有相當大的篇幅
留給了蘇聯士奇
其實很多錢蘇聯國家
獨立後都會刻意當化蘇聯時代
但對極爾極士人來說
蘇聯不只是殖民者
也是現代極爾極士誕生的重要推手
那我們從這個國家歷史博物館
出來在他的後面
有沒有看到有時候掉像
這都掉像的
一定要來好好地介紹一下
它就是我們的烈宁同志
它又是放在阿拉套廣場的鄭總陽
但是後來換了串陳的這個Manax英雄
所以它現在就被擺放在的後面
它還是非常的因之挺拔啦
對 當然我發現烈宁同志我們手指的方向在哪裡
就是往前面那個方向嘛
那個方向是哪裡
只要我跟你講到了世界各國人家要看到烈宁
它站的地方 它手指的方向
又走舉起來那個方向呢
一定指的就是
墨石殼
好
所以我們往那個方向看
就是墨石殼啦
來來來來看一下
這個婚禮宮裡面長什麼樣子
它也是蘇聯士學
留下來的一個建築
裡面聽說很霸氣
在沙二時代結婚通常是在教堂舉行
但蘇聯是一個無神論的國家
教堂的角色被弱化
那要結婚的話怎麼辦
所以從1960年代開始
新人們可以在莊嚴的政府建築裡面完成登記
就是我們現在所看到的婚禮工
建築風格檢約現代主義加出況主義
重點是幾乎沒有任何的宗教符號
就算是積爾吉斯獨立的超過30年
政中建築至今人持續使用
也反映出蘇聯留下的影響
早已融入當地人的日常生活當中
據例國區集場還有一個小時
然後我剛問我的導遊說
有沒有 在這個我們Bitchkein哪裡可以買到一些
舊草票
大家也知道我很喜歡收音的舊草票吧
因為接著集這個地方
它在1991年以前都是水溶書籤的貨幣
當然是他們還是有大概三到四個版本的
不同的試騎書使用的一些錢
真的就找到一間了
它就叫做CCCP
就是這一間
很酷的練練練
它裡面賣的就是各式各樣書籤
試騎書留下來的東西
看 列寧 列寧 列寧
哇 還有一個列寧的頭
一個是非常帥的東西
好 那我直接帶大家進去
慣慣好了
因為裡面的東西真是
我剛進去太多了
你要在裡面挖寶
是需要很長一段時間的
好
在數臉時代
整個重要
使用的是統一套爐布
但眼前的這些舊版說幕
卻代表著機耳機是獨立以後
第一次擁有自己的貨幣
超過上的人物
師人或者是民族英雄
就像我影片開頭的首相到的
象徵者即而其是開始重新尋找
屬於自己的身份論同一樣
下一部影片我們要直接離開
Bitchcake繼續帶大家認識
即而其是一個什麼樣的地方
Share打這個世界飛物質文化異產
到底是怎麼做出來的
我們下部影片見
掰掰